## GET과 POST의 차이가 뭔가요?

HTTP 메소드들 중에서 GET은 서버로부터 정보를 조회하기 위해 설계된 메소드이고,  
POST는 리소스를 생성 및 변경하기 위해 설계된 메소드입니다.

이러한 GET과 POST의 뚜렷한 차이점은 **멱등** 에 있습니다.  
멱등은 '연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질'을 뜻하는데, GET 메소드가 바로 이에 해당합니다.  
GET으로는 똑같은 요청을 여러 번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아옵니다.  
반면에 POST로는 똑같은 요청을 여러 번 전송했을 경우 응답이 매번 다를 수 있습니다.

<br>

## HTTP와 HTTPS의 차이가 뭔가요?

우선 HTTP는 TCP/IP 위에서 작동하는 stateless 프로토콜이며, 암호화되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.  
그리고 HTTPS는 이러한 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜입니다.  
HTTPS는 네트워크 상에서 제 3자가 데이터를 볼 수 없도록 하기 위해서 모두에게 공개하는 공개 키와, 나만 갖고 있는 개인 키를 사용하여 암호화를 합니다.  
이후 복호화를 할 때에는, 공개키로 암호화했다면 개인키로 복호화해야 하고, 개인키로 암호화했다면 공개키로 복호화해야 한다는 특징을 가지고 있습니다.  
그리고 또한 HTTPS를 적용하기 위해서는 사용자가 접속한 사이트가 신뢰할 수 있는 사이트라는 것을 판별할 수 있게 하기 위해서 인증된 민간 기업인 Certificate Authority, 즉, CA 기업으로부터 인증을 받아야 합니다.  
크롬, 사파리, 엣지, 파이어폭스 등의 브라우저에는 이 CA 기업들의 공개키들이 내장되어 있어서, 이 공개키를 확인하고 브라우저는 해당 사이트가 안전한 사이트인지를 판별해줍니다.

HTTPS는 이렇듯 HTTP에 비해서 암호화가 되어 있지만, 암호화 및 복호화 과정에서 시간이 조금 더 소모됩니다.  
하지만 이 속도 격차는 오늘날에는 거의 느끼지 못할 만한 수준입니다.  
그리고 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하는 추가 비용이 소모된다는 특징이 있습니다.

<br>

## 브라우저의 작동 원리에 대해서 설명해주세요

우선, 브라우저의 개념은, HTML, CSS, JS 언어를 해석하여 내용을 화면에 보여주는 응용 소프트웨어입니다.  
그리고 이 브라우저는 사용자 인터페이스, 브라우저 엔진, 렌더링 엔진, 통신, UI 백엔드, JavaScript 해석기, 자료 저장소 까지, 이렇게 7가지로 구성되어 있습니다.

이 중에서도 브라우저의 작동 흐름에 대해서 파악하려면 렌더링 엔진을 위주로 살펴봐야 하는데, 이 렌더링 엔진의 개념은 HTML, XML, 이미지 등 요청받은 내용을 브라우저 화면에 표시하는 엔진입니다.  
렌더링 엔진은 가능하면 빠르게 렌더링하기 위해서 일련의 과정들을 비동기적으로 진행합니다.  
이 과정으로는 우선 1번, HTML 문서를 파싱하여 DOM 트리를 구축하고,  
2번, 외부 CSS 파일과 함께 포함된 스타일 요소를 파싱합니다.  
그리고 3번, 1번의 DOM 트리와 2번의 스타일 요소를 합쳐서 렌더 트리를 구축합니다.  
그 다음으로 4번, 렌더 트리 각 노드에 대해 화면 상에서 배치할 곳을 결정합니다.  
마지막으로 5번, UI 백엔드에서 렌더 트리의 각 노드를 그립니다.
