# Java

### Q1. GC가 동작하는 방법과 발생했을 때 나타나는 증상을 설명하고 GC가 실행되는 시점에 대해 설명해주세요.

<br>

**A.**

우선, Java에서는 정적으로 할당한 메모리 영역인 **Stack**이 있고, 동적으로 할당한 메모리 영역인 **Heap**이 있습니다.  
여기서 Heap에는 Object 타입의 데이터를 할당하고, 이 Heap 영역의 Object를 가리키는 참조 변수를 Stack에 할당합니다.

<br>

그리고 Garbage Collector의 작동 방식은, 우선 Stack의 모든 변수를 스캔하면서 각각 어떤 객체를 참조하고 있는지를 찾아서 마킹합니다.  
그리고 마킹한 변수들이 참조하고 있는 객체들 또한 찾아내서 마킹합니다.  
이러한 마킹 과정을 거친 이후, 마킹되지 않는 객체들을 Heap에서 제거하는 방식으로 GC가 동작하게 됩니다.  
이 일련의 과정을 통틀어서 **Mark & Sweep** 과정이라고도 부릅니다.

<br>

네, 그 다음으로, 이러한 GC가 언제 실행되는지 설명드리겠습니다.  
Heap은 **New Generation**과 **Old Generation** 영역으로 나누어져 있습니다.  
그리고 New Generation 영역은 또다시, **Eden**, **Survival 0**, **Survival 1**의 영역으로 나누어져 있습니다.  
새로운 객체는 Eden에 담게 되는데, 이 Eden의 할당량을 넘어서도록 객체들이 할당되면 GC가 발생하게 됩니다.  
이 때 발생하는 GC를 Minor GC라고 합니다.  
이 과정에서 Eden 영역에 대해서만 Mark & Sweep 과정을 진행하고, 여기에서 살아남은 객체들은 Survival 0 영역으로 이동하게 됩니다.  
이 때 Eden 영역의 Unreachable 객체들은 메모리에서 해제합니다.  
이후 Survival 0 영역에 객체들이 가득 차면 해당 영역에 대해서 Mark & Sweep 과정을 진행합니다.  
그리고 Survival 1 영역으로 넘어가는 객체들은 Age 값이 증가하게 됩니다.  
이 때 Survival 0 혹은 1 둘 중 하나는 비어있도록 하나의 Survival 영역을 사용하게 됩니다.  
이렇게 하나의 Survival을 사용하게 되기 때문에 변별력을 가지기 위해 Age 값을 사용하는 것입니다.  
그리고 여기서 Age 값이 특정 값 이상이 되면 Old Generation 영역으로 옮겨지게 되는데, 이 과정을 **Promotion**이라고 합니다.  
그리고, Old Generation 까지 가득 찼을 때도 GC가 발생하는데, 이를 Major GC라고 합니다.  
이러한 과정들이 계속해서 반복되며 필요없는 메모리를 해제하게 되는 것입니다.

<br>

- Reference : [👌던의 JVM의 Garbage Collector](https://www.youtube.com/watch?v=vZRmCbl871I&list=PLgXGHBqgT2TvpJ_p9L_yZKPifgdBOzdVH&index=65&ab_channel=%EC%9A%B0%EC%95%84%ED%95%9CTech)

<br>

### Q2. JVM에 대해 설명해주세요.

<br>

**A.**

자바 가상 머신 JVM은 시스템 메모리를 관리하면서 자바 기반 애플리케이션을 위해 이식 가능한 실행 환경을 제공해줍니다.  
JVM은 다른 프로그램을 실행시키는 것이 목적인 프로그램입니다.  
프로그램이 제대로 실행되기 위해서는 CPU, RAM, 그리고 각종 입출력 장치 등이 필요한데, 이러한 자원들을 관리하는 것은 운영체제입니다.  
JVM은 각 운영체제의 규칙과 절차에 맞게 프로그램을 실행할 수 있도록 도와주는 역할을 수행합니다.  
JVM에는 크게 2가지 기본 기능이 있습니다.  
하나는 Java 프로그램이 어떤 기기든 어떤 운영체제든 상관없이 실행될 수 있도록 하는 것이며, 다른 하나는 프로그램 메모리를 관리하고 최적화하는 것입니다.  
이러한 JVM이 해주는 역할 중 가장 대표적인 것이 Garbage Collection이며, 이처럼 JVM은 메모리를 효율적으로 관리할 수 있도록 도와준다는 사실을 알 수 있습니다.

<br>

몇 가지만 더 덧붙이자면, 일단 이러한 JVM은 JDK나 JRE를 설치할 때 자동으로 설치됩니다.  
그리고 사실, 이 JVM을 거쳐서 프로그램을 실행하기 때문에 C나 C++에 비해서 속도는 느린 편입니다.  
그러나 최근에는 JVM 내부에 최적화된 JIT 컴파일러를 활용해서 이러한 속도 차이를 줄여나가고 있습니다.

<br>

- Reference : ["JVM이란 무엇인가" 자바 가상 머신 이해하기](https://www.itworld.co.kr/news/110837)

<br>

### Q3. 컬랙션 종류와 HashMap에 대해 설명해주세요.

<br>

**A.**

<br>

### Q4. 오버라이드와 오버라이딩에 대해 설명해주세요.

<br>

**A.**
